#LocalStorage와 SessionStorage
웹 스토리지 객체인 localStorage와 sessionStorage는 브라우저 내에 키-값 쌍을 저장할 수 있게 해준다.
이 둘을 사용하면 페이지를 새로고침하고(sessionStorage의 경우) 심지어 브라우저를 다시 실행해도(localStorage의 경우) 데이터가 사라지지 않고 남아있는다.

#### 쿠키를 사용하면 브라우저에 데이터를 저장할 수 있는데, 왜 또다른 객체를 사용해 데이터를 저장할까?
- 쿠키와 다르게 웹 스토리지 객체는 네트워크 요청 시 서버로 전송되지 않는다.
  이런 특징 때문에 쿠키보다 더 많은 자료를 보관 가능하다. 
  대부분의 브라우저가 최소2mb혹은 그 이상의 웹스토리지 객체를 저장할 수 있게 해준다.
  개발자는 브라우저 내 웹 스토리지 구성방식을 설정할 수 있다.
- 쿠키와 또 다른점은 서버가 HTTP 헤더를 통해 스토리지객체를 조작할 수 없다는 것이다.
  웹 스토리지객체 조작은 모두 자바스크립트 내에서 수행된다.
- 웹 스토리지객체는 도메인,프로토콜,포트로 정의되는 origin에 묶여있다.
  따라서 프로토콜과 서브 도메인이 다르면 데이터에 접근할 수 없다.

### 두 스토리지객체는 동일한 메서드와 프로퍼티를 제공
- setItem(key,value) - 키-값 쌍을 보관
- getItem(key) - 키에 해당하는 값을 받아온다.
- removeItem(key) - 키와 해당 값을 삭제한다.
- clear() - 모든 것을 삭제
- key(index) - 인덱스에 해당하는 키를 받아온다.
- length - 저장된 항목의 개수를 얻는다.

두 스토리지 객체는 *Map*과 유사하다. setItem/getItem/removeItem을 지원한다.
하지만 인덱스를 사용해 키에 접근할 수 있다는 점에서 차이가 있다.

--------------------------------
## localStorage 주요 기능
- origin이 같은 경우 데이터는 모든 탭과 창에서 공유된다.
- 브라우저나 OS가 재시작하더라도 데이터가 파기되지 않는다.

### 문자열만 사용
- localStorage의 키와 값은 반드시 문자열이어야 한다.
- 숫자나 객체 등 다른 자료형을 사용하게 되면 문자열로 자동 변환된다.
- JSON을 사용하면 객체를 쓸 수 있긴 하다.
----------------------------------

## sessionStorage
- localStorage에 비해 자주 사용되지는 않는다.
- 제공하는 프로퍼티와 메서드는 같지만 훨씬 제한적이기 때문.
- sessionStorage는 현재 떠 있는 탭 내에서만 유지된다.
  - 같은 페이지라도 다른 탭에 있으면 다른 곳에 저장된다.
  - 하나의 탭에 여러개의 iframe이 있는 경우엔 동일한 origin에서 왔다고 취급되기 때문에 sessionStorage가 공유된다.
- 페이지를 새로고침할 때 sessionStorage에 저장된 데이터는 사라지지 않는다. 하지만 탭을 닫고 새로 열때는 사라진다.
- 
